Java, criado em meados 1991, em San Hill Road empresa filiada a Sun Microsystems(da qual hoje pertence a Oracle), formado pelo time de engenheiros liderados por PATRICK NAUGTHON, SUN FELLOW e JAMES GOSLING.

A Linguagem é atualmente uma das linguagens mais utilizadas em todo o mundo, ainda em crescimento nas Grandes Empresas. 

Sou aluno do Senai e utilizamos o JAVA como a principal linguagem, possuo projetos como: Batalha Naval, Gerenciamento de uma Locadora de veículos e Gerenciamento Escolar.

Um codigo Java é escrito uma única vez por um programador em uma plataforma, compilado para um bytecode, e interpretado pela JVM para ser executado na maquina, combinando assim a (Just-In-Time - JIT).

a linguagem oak(JAVA) possui suas caracteristicas.

vantagens:
-suporte a orientacao a objetos;
-Portabilidade;
-Segurança;
-Alta Peformace;
-Interpretada;
-Tipada;
-Independencia de plataforma(varios S.o)
-Comunidade Grande

desvantagens:
-Processamento numerico
-Pre-compilacao
-Lentidao durante seu processo.